---
title: Übung 1 - Aufgabe 5
toc: true
type: docs
math: true
---

## Aufgabe 5

### Aufgabe

Bilden Sie die Negation folgender Aussagen:

- Für jedes Töpfchen gibt es ein Deckelchen.

- Immer, wenn ich nach Ilmenau komme, regnet es oder die Schranken sind unten.

- Für jeden Studierenden gibt es mindestens eine interessante Vorlesung.

- Everybody loves somebody sometimes.

- Kleine Kinder und Betrunkene sagen immer die Wahrheit.

- $$\forall \varepsilon > 0 \ \exists N \in \mathbb{N} \ \forall n > N: \ |a_n - g| < \varepsilon \quad \left( \lim_{{n \to \infty}} a_n = g \right)$$

- $$\forall S \in \mathbb{R} \ \exists N \in \mathbb{N} \ \forall n > N: \ a_n > S \quad \left( \lim_{{n \to \infty}} a_n = +\infty \right)$$

### Lösung

1. **Aussage:** Für jedes Töpfchen gibt es ein Deckelchen.

   - **Negation:** Es gibt mindestens ein Töpfchen, für das es kein Deckelchen gibt.

2. **Aussage:** Immer, wenn ich nach Ilmenau komme, regnet es oder die Schranken sind unten.

   - **Negation:** Es gibt mindestens eine Gelegenheit, bei der ich nach Ilmenau komme und es weder regnet noch die Schranken unten sind.

3. **Aussage:** Für jeden Studierenden gibt es mindestens eine interessante Vorlesung.

   - **Negation:** Es gibt mindestens einen Studierenden, für den es keine interessante Vorlesung gibt.

4. **Aussage:** Everybody loves somebody sometimes.

   - **Negation:** There is at least one person who never loves anybody.

5. **Aussage:** Kleine Kinder und Betrunkene sagen immer die Wahrheit.

   - **Negation:** Es gibt mindestens ein kleines Kind oder einen Betrunkenen, der nicht immer die Wahrheit sagt.

6. **Aussage:** $\forall \varepsilon > 0 \ \exists N \in \mathbb{N} \ \forall n > N: \ |a_n - g| < \varepsilon \quad \left( \lim_{{n \to \infty}} a_n = g \right)$

   - **Negation:** $\exists \varepsilon > 0 \ \forall N \in \mathbb{N} \ \exists n > N: \ |a_n - g| \geq \varepsilon \quad \left( \lim_{{n \to \infty}} a_n \neq g \right)$

7. **Aussage:** $\forall S \in \mathbb{R} \ \exists N \in \mathbb{N} \ \forall n > N: \ a_n > S \quad \left( \lim_{{n \to \infty}} a_n = +\infty \right)$
   - **Negation:** $\exists S \in \mathbb{R} \ \forall N \in \mathbb{N} \ \exists n > N: \ a_n \leq S \quad \left( \lim_{{n \to \infty}} a_n \neq +\infty \right)$
